Momen Kemerdekaan RI ke-78 dirayakan oleh seluruh lapisan masyarakat, termasuk keluarga difabel "Pinilih" yang beralamat di Sedayu Kabupaten Bantul. Bekerja sama dengan tim KKN Khusus kelompok 104 dan 105 dari Universitas Mercu Buana Yogyakarta (UMBY), mereka mengadakan kegiatan untuk difabel dari ragam disabilitas pada Minggu (13/08/23) di rumah Kebugaran Difabel Sedayu. Wujudnya antara lain senam inklusi, pemeriksaan kesehatan, literasi budaya dari negara Rusia dan Turkmenistan serta permainan makan kerupuk, estafet gelas serta estafet tebak bahasa isyarat. Literasi budaya teman-teman difabel sangat terbatas.